Hola, bienvenida.
Hoy vamos a ver el vocabulario clave para
este paradigma.
Entonces, el vocabulario, la primera
palabra, the first word is got off work,
got off work, got off work significa que
salió del trabajo, ok, salió del trabajo,
entonces, Joni just got off work, Joni
acabó de salir del trabajo, ok, Joni just
got off work, you repeat please, pretty
good, excellent, once again, Joni just
got off work, ok, pretty good, nice, so
the second one, mugged, mugged, mugged,
so that means que lo asaltaron, ok, que
lo robaron, estaba ahí, por ahí, dio
papaya, cualquier cosa, lo que sea, pero
lo asaltaron, entonces, the phrase, the
lady was mugged yesterday, the lady was
mugged yesterday, la señora la asaltaron
ayer, the lady was mugged yesterday, you,
pretty good, excellent, once again, the
lady was mugged yesterday, ok, nice, now,
thief, thief, thief es un ladrón, un
ratero, otros contextos, ok, entonces, un
ladrón es un thief, thief, recuerda la
TH, thief, thief, thief, ok, thief,
pretty good, so, I'm sure he's a thief,
I'm sure he's a thief, estoy segura de
que es un ladrón, I'm sure he's a thief,
you, pretty good, excellent, once again,
I'm sure he's a thief, pretty good, nice,
nice, now, sick, sick, ¿te acuerdas de
under the weather?
Under the weather, under the weather y
sick son lo mismo, ok, o son similares,
quiere decir enfermo, ok, que no te estás
sintiendo bien, entonces, you can say my
neighbor's sick, my neighbor's sick,
recuerda que my neighbor's quiere decir
my neighbor is, ok, my neighbor is, pero
lo contraemos y decimos my neighbor's
sick, me, ¿qué es neighbor?
vecino está enfermo, ¿cierto?
entonces, my neighbor's sick, ¿tú lo dices?
Pretty good, excellent, once more, my
neighbor's sick, pretty good, nice, now,
dangerous, dangerous is something that is
peligroso, algo que es peligroso, ok, so,
we can say, this alley is dangerous, este
pasillo, este callejón es dangerous,
dangerous, ok, dangerous, you, pretty
good, excellent, once again, dangerous,
pretty nice, great, and now, la frase
completa, this alley is dangerous, ¿tú?
ok, ok, pretty good, now, deserved,
deserved, merecía, ok, deserved, cuando
alguien se merece algo, por ejemplo, he
deserved it, él se lo merecía, he
deserved, he deserved it, ok, deserved
it, deserved it, ok, so, he deserved it,
okay, so, he deserved it, you repeat,
pretty good, excellent, once more, he
deserved it, excellent, excellent, great,
now, I think, te ha hecho otra vez, I
think, ok, I think, yo pienso, yo creo,
ok, para decir que esta es mi opinión,
so, I think it's not right, I think it's
not right, pienso que no es correcto, yo
creo que no es correcto, ok, I think it's
not right, you, pretty good, excellent,
great, once more, I think it's not right,
ok, pretty nice, now, why, why, es cuando
queremos preguntar el por qué de algo,
ok, entonces, why, por qué, estamos
preguntando que por qué, ¿cierto?
por qué, entonces, why do you think he
did that, why do, why do you think he did
that, again, otra vez, again, why do, why
do you think he did that, you, pretty
good, excellent, why do you think, do,
ok, why do you think he did that, pretty
good, excellent, ¿por qué crees que él
hizo eso, ok, why do you think, por qué,
do you think, crees tú, ¿cierto?
o tú crees, he did that, que él hizo eso,
ahora, ¿cómo podemos responder?
because, because, para responder, porque,
ta, ta, ta, ta, ta, ok, so, because he
was scared, because he was scared,
because he was scared, porque él tenía
miedo, estaba aterrorizado, atemorizado,
ok, because, because he was scared, you
say it, pretty good, excellent, once
more, because he was scared, pretty nice,
pretty nice, and now, the last one, la
última, ojo, muy importante, I would, I
would, would, would, ok, I would, ¿listo?
entonces, I would, lo puedes usar cuando
vas a responder que harías algo, por
ejemplo, te preguntan, ¿qué harías si ves
a un ladrón?
what would you do if you see a thief?
y entonces, tú dices, I would run, yo
correría, right, so, I would run, yo
correría, ok, I would, I would run, you,
say it, pretty good, excellent, once
more, I would run, pretty good, pretty
good, y les voy a dar un tip, así bien
rapidito, puedes contraer I would y decir
I'd, ok, entonces, en vez de decir I
would, vas a decir I'd, I would run, con
contracción sería I'd run, ok, I'd run,
pretty good, excellent, once more, I'd
run, pretty good, great, so, that was
everything, and remember to practice this
video again, ok, practicar este video de
nuevo, so that you can memorize, and you
know, rehearse everything you've learned,
bye bye.
Sous -titrage Société Radio -Canada